Titre : 
A python library to manage ADCP big data

Abstract :
Les Acoustic Doppler Current Profiler (ADCP) sont des appareils initialement développés pour mesurer les courants d'eau sur la verticale. Les cadences de mesures encore très récemment inférieures à 2 Hz atteignent maintenant 16 Hz, voir 64 Hz pour les prochaines générations. De plus, ces appareils permettent maintenant des mesures simultanées en plusieurs points de la hauteur d'eau. Ces progrès technologiques impliquent d'une part des volumes de données numériques de plus en plus importants. D'autre part, la gamme des conditions d’utilisation des appareils est élargie. Les outils logiciels disponibles pour le traitement et l’analyse des données ADCP, n’ont pas pris en compte, pour la plupart (qu’ils soient propriétaires ou non), le fait d’avoir à gérer des gros volumes de données. Pour permettre une gestion et une analyse des gros volumes de données générés par les plus récents d’appareils de mesure de type ADCP, nous proposons de développer une nouvelle bibliothèque python de calcul.

Acoustic Doppler Current Profiler (ADCP) are devices initially developed to measure vertical water currents. The measurement rates still very recently below 2 Hz now reach 16 Hz, or even 64 Hz for the next generations. In addition, these devices now allow simultaneous measurements at several points of the water level. These technological advances involve, on the one hand, increasingly large volumes of digital data. On the other hand, the range of conditions of use of the devices is widened. The software tools available for processing and analyzing ADCP data, for the most part (whether proprietary or not), have not taken into account having to manage large volumes of data. To allow management and analysis of the large volumes of data generated by the most recent ADCP type measuring devices, we are proposing to develop a new python calculation library.


Short bio :
Associate professor at Université de Paris since 2004. My main research topic is around unsupervised classification, based on mixture models.
